Nr. alt-216. u. leet-15⁴1. 378

zeinllmit hundorth Wemigenrodisehenn margkenn, jhe siemundzwaintnig
llalberstetisehe sohillinge vor ider marglr aw reehnen‚ heuptsummen,
wellehs jbars unss gelegenn nnnd gelellig ist, abelegenn mogen. Wan
wir aber solliebs zw tbunde bedaeht‚ das sollen nnnd wollenn wir
unnd unsere mitbbesebriebene der vielgedaehten eptimnin. priorinnen

unnd convent des elosters Watterler‚ iren naeblrommen adder hrieffs
innehabbern nli sanet lobannis taglr mitten im sommervor (1661661611-

. tage vorkundigen unnd alsdan nff sanet Gallen taglr naeh der vor·

kundignng negstvolgende die bernrthenn hundert Wernigeurodisehen
margk, jhe vierundzwaintzig Halberstetisehe sehilling vor ider marglr
rw reebnen, heuptsummen sampt den betaglen unnd hinderstelligen
reinsenn, ob der etzlieh unentbricbt gepliehen nemen, inn gutter
1666166 zw Wemigenrode zwr gnuge entbriehten und betzalen. wm
solliehs gesobebenn‚ unnd nieht eber, soll diese unsere vorsehreybung
lrralltloll nund geniehtlget sein, gantn getreulieh unnd ane geferde.
Zw urkunde babenn wir genunther graii Both diesenn briell mit unserm
anbangenden sigill vor unll unnd unser orben wissentlieh hekremiget
unnd geben.

Naeh Christi uusers bern geburth t'unlltnebenhuudert unnd im vier-
nnnddreissigisten jhm, am tage bueo des heiligen evangelistenn.

Ursolis. Pery. Wern. Siegel nieht melrr erbolten. Auen der Entwws iet rio·
setta erholtem - 1) ,1196116111 twaintn· taig.

1539. hebuber 14. 215.

Ia dom testamentum domini Iohannis Kerekener‚ officialis Brun-
minensis, decani ecclesie s. Georgii et s. Silvestri in 1166136616,-
neenon iudicum ordinariorum in Brunswigk uus dem maturatio ro
Wemiyerode (niteretur Popier) heisst es Bl. 5¹³: ltem omnes libros
meus ad librariam in werningerode do et assigno, preter magnam
bibliam, quam ad monasterium in Waterlere distribuo. Desolbst Btrll:
Item l florenum in Waterlere in ieiunio adalham panem monialibus.
ltem unum florenum ibidem pauperibus erogandum illis villanis ibidem
agentibus ad ealeeos et singulis quattuor temporibus unam tunnam
eerevisie Werningerodensis.

1541. November 25. 216.

Oltilie ven Mirmleberr, Aeetissin ru Woterler, quittirl tiber fibri

erzrlr 11ιὲἶ uomens der Herrseholt &obeo yeroblter out S. Goilen
fd iyer 76666.

Wy Odilia van biynsleve ehtisehe und de gantae sammenighe des
junekt’rouwenkloeters tho Watterlere belrennen myth dussen breve, dat
uns blatbias Lutrodt, sehhtser tho Wernigerotd, genuehliok bethalett
bodl vyfl Wernigeroder marglr wedderlrdplike tynlle, so une by der

 

